### works

1. Compiling 编译成浏览器可直接运行的代码

2. Minifying 通过压缩文件的体积，来提高应用程序的性能

3. Bundling 打包应用程序之间的依赖，将多个模块文件合并来降低访问网页时请求资源的数量，达到提升性能的效果

4. Splitting 代码分割，加载最少的资源来提高首屏渲染速度
   - 模块之间相同的依赖不会重复下载
   - 首屏加载完成后，Next.js 可以预加载其他资源
   - 动态加载模块

### Rendering

1. 将 React 编写的代码转换为 UI 的 html 表示形式，这个过程称为渲染

2. 渲染可以在服务端或者客户端上进行，它可以在构建时提前发生，也可以在运行时针对每个请求发生

3. 对于 Next.js 有三种渲染方式

   - SSR 服务器端渲染（ getServerSideProps ）

     1. 使用服务器端呈现，页面的 HTML 是在服务器上为每个请求生成的。 然后将生成的 HTML、JSON 数据和使页面具有交互性的 JavaScript 指令发送到客户端。

     2. 在客户端，HTML 用于显示快速的非交互式页面，而 React 使用 JSON 数据和 JavaScript 指令使组件具有交互性（例如，将事件处理程序附加到按钮）。 这个过程称为水合作用。

   - SSG 静态站点生成（ getStaticProps ）

     1. 使用静态站点生成，HTML 是在服务器上生成的，但与服务器端呈现不同的是，在运行时没有服务器。 取而代之的是，在部署应用程序时，在构建时生成一次内容，HTML 存储在 CDN 中并为每个请求重新使用。

   - 客户端渲染

4. 服务器端渲染和静态站点生成也称为预渲染，因为外部数据的获取和 React 组件到 HTML 的转换发生在结果发送到客户端之前
5. Nextjs 默认预渲染每个页面，并且每个页面只会加载必要的资源

### Link

  客户端导航，使用 Link 代替 a 标签，可以自动在后台预先获取链接页面的代码，使跳转速度更快，并且浏览器没有加载整个页面，在页面中来回切换，html还是同一个，意味着资源可以不用重复加载

### Image
  1. Next.js 还默认支持图像优化。 这允许在浏览器支持时以 WebP 等现代格式调整大小、优化和提供图像。 这避免了将大图像传送到具有较小视口的设备。 它还允许 Next.js 自动采用未来的图像格式并将它们提供给支持这些格式的浏览器。
  2. Next.js 不是在构建时优化图像，而是在用户请求时按需优化图像。 与静态站点生成器和纯静态解决方案不同，您的构建时间不会增加，无论是运送 10 张图像还是 1000 万张图像。
  3. 默认情况下图像是延迟加载的。 这意味着您的页面速度不会因视口外的图像而受到影响。 图像在滚动到视口中时加载。

### Metadata
  可以直接用 Head 来修改title

### Script
   用于加载第三方脚本 sdk，防止第三方脚本阻塞页面加载, 在 Next.js中有四种策略
   1. beforeInteractive 只能在 _document.js 使用，除非要用在加载整个网页之前的脚本，否则不用。最先加载，会阻塞页面
   2. afterInteractive 默认值，可以用在任何一个组件中，会放在body标签结束前
   3. lazyOnload 跟 afterInteractive 类似，但是它只会在空闲中加载，适合广告、埋点、分析等无关网页功能的脚本
   
### CSS Modules
  1. 它自动生成唯一的类名。 只要使用 CSS Modules，就不必担心类名冲突。此外，Next.js 的代码拆分功能也适用于 CSS 模块。 它确保为每个页面加载最少数量的 CSS。 这导致更小的包大小。CSS 模块在构建时从 JavaScript 包中提取，并生成由 Next.js 自动加载的 .css 文件。
  2. global.css 只能在 _app.js 中导入，其他的使用 styleName.module.css 模块化
